# Реферат

## Тема работы:

Анализ рынка автомобилей в России в 2020 году

## Цели работы:

Проанализировать информацию о проданных автомобилях:

1. Сравнить цены на различные модели автомобилей.

2. Оценить возможные факторы, влияющие на изменение цен.

3. Выявить общие предпочтения покупателей.

4. Составить рейтинг лучших автомобилей в каждой ценовой категории.

## Описание исходных данных

Датасет взят с сайта [kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/beaver68/cars-dataset-in-russia). Он содержит информацию о марке, коробке передач, приводе, количестве сидений, количестве дверей,  стране, виде топлива, объеме двигателя, цвете, пробеге, цене, годе выпуска, типе кузова, поколении, модели, приводе, типе наддува, расположении цилиндров, виде передних тормозов, точном объеме двигателя, ширине, типе передней подвески, диаметре цилиндра и ходе поршня, максимальной мощности, длине, классе автомобиля, колесной базе, количестве цилиндров, высоте, расходе топлива, крутящем момент, количестве клапанов на цилиндр, объеме топливного бака, ширине задней колеи, ширине передней колеи, снаряженной массе, клиренсе, расположении двигателя, максимальной скорости,  размере колеса, коробке передач, разгоне до 100, полном вес, компрессионном соотношении,  расходе, мощности двигателя, рестайлинге, начальной серии выпуска, конечной серии, объеме багажника, расходе в городе, расходе на трассе и среднем расходе.

## Полученные результаты:

- Был проведен анализ цен на автомобили на российском рынке в 2020 году, в результате которого все автомобили были разделены на 3 основных ценовых сегмента.

- Был составлен портрет среднестатистического автомобиля из каждого ценового сегмента.

- Были выявлены основные факторы, влияющие на ценообразование.

- Были выявлены общие предпочтения покупателей в 2020 году.

- Был составлен рейтинг лучших автомобилей в каждом ценовом сегменте.